## kanalservis_test

Тестовое задание Python для Каналсервис.
[Ссылка на таблицу](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1tyoeJi-wqabzAag0Wok2V4oX09lMKuqynuBdGNVR8xI/edit#gid=0)

Тестовое задание:
Необходимо разработать скрипт на языке Python 3, который будет выполнять следующие функции:
1. Получать данные с документа при помощи Google API, сделанного в [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1f-qZEX1k_3nj5cahOzntYAnvO4ignbyesVO7yuBdv_g/edit) (необходимо копировать в свой Google аккаунт и выдать самому себе права).

2. Данные должны добавляться в БД, в том же виде, что и в файле –источнике, с добавлением колонки «стоимость в руб.»

    a. Необходимо создать DB самостоятельно, СУБД на основе PostgreSQL.
    b. Данные для перевода $ в рубли необходимо получать по курсу [ЦБ РФ](https://www.cbr.ru/development/SXML/).

3. Скрипт работает постоянно для обеспечения обновления данных в онлайн режиме (необходимо учитывать, что строки в Google Sheets таблицу могут удаляться, добавляться и изменяться)

Дополнения, которые дадут дополнительные баллы и поднимут потенциальный уровень оплаты труда:

4. a. Упаковка решения в docker контейнер
    b. Разработка функционала проверки соблюдения «срока поставки» из таблицы. В случае, если срок прошел, скрипт отправляет уведомление в Telegram.
    c. Разработка одностраничного web-приложения на основе Django или Flask. Front-end React.

5. Решение на проверку передается в виде ссылки на проект на Github.

В описании необходимо указать ссылку на ваш Google Sheets документ (открыть права чтения и записи для пользователя amkolotov@gmail.com), а также инструкцию по запуску разработанных скриптов.

## Первичная настройка

    git clone https://github.com/anton-savenchuk/kanalservis_test.git

в корневой папке создать виртуальное окружене `.env`.

    python -m venv env

Активировать окружение, загрузить пакеты и отредактировать файл конфигурации по необходимости.

    . env/bin/activate
    pip install -r requirements.txt

Необходимо самостоятельно создать базу 'kanalservis_db' и пользователя 'kanalservis_user' с паролем 'gf6dYUa2'.
Для создания таблицы заказов модно запутить db.create_orders_table.py

## Запуск
Запустить на исполнение скрипт **main.py**
